# 基本计费逻辑和相关名词

## 计费逻辑
>这里只以 copilot for business的用户举例
- 每个用户每个月有 19$ 的额度，19$ 等于1900积分
- 每次模型调用的成本等同于该模型厂商的列表价格，按照实际token的消耗情况消耗积分。参考[官方文档](https://docs.github.com/en/copilot/reference/copilot-billing/models-and-pricing)
- 所有用户的AI积分会组成一个大的积分池，默认情况下，每个成员都可以不限量的使用积分池的数据。极端情况，某个用户有可能在短时间内消耗完整个积分池的积分。
- 6-8月，这三个月有促销，每个用户在成本不变的前提下，额度实际是3000积分。

## 官方词汇
- AICs：AI Credits，AI积分，19$ 等于1900 AICs。
- Cost Center：成本中心，人或团队的虚拟管理单元
- Budget：预算，需要关联到 成员、Cost Center或者Enterprise上，来设置对应的成员、Cost Center或者Enterprise在当月可以使用的额度。

## 方便理解而在本文中使用的词汇
- 默认池：每个成员有1900 AICs的额度，所有成员的额度加起来组成了一个默认的额度池。
- 增量池：如果默认池不够用，管理员可以通过配置Enterprise或者Cost Center的预算来增加额度，这个增加的额度就叫增量池。
- 个人配额：个人可以从额度池中取用的额度

# 计费和预算控制逻辑 
> [官方文档](https://docs.github.com/en/copilot/concepts/billing/usage-based-billing-for-organizations-and-enterprises)：A user's included AI credits are pooled at the billing entity level. 默认情况是一个enterprise对应一个billing entity。

1. 默认池的增加只能通过增加成员来实现
2. 成员使用copilot时，优先消耗默认池里的AICs
3. 可以灵活调整不同成员的个人配额的额度
4. 可以为 Enterprise 范围增加增量池，也可以为 Cost Center 增加增量池
5. 某个成员不能再使用copilot的情况：
   - 个人配额耗尽
   - 个人配额未耗尽
     - 默认池配额耗尽，且未配置增量池
     - 默认池配额耗尽，也配置了增量池
       - 增量池也耗尽了
       - 增量池还有额度，但是成员没有被关联在增量池所关联的Cost Center

## 例子
### 1.未做任何设置的情况
- Enterprise里有两个人张三和李四。每个人 19$ 额度，企业总计默认池有 38$ 的额度。
- 管理员未设置个人配额，也没有设置enterprise范围的预算
- 张三和李四可以无限量使用github copilot，月底会出账单，账单按实际token的消耗情况来计算
  - 如果张三用了 19$ ，李四用了 10$ ，月底账单是 38$
  - 如果张三用了 20$ ，李四用了 10$ ，月底账单是 38$
  - 如果张三用了 30$ ，李四用了 20$ ，月底账单是 50$

### 2.设置个人配额的情况
- Enterprise里有两个人张三和李四。每个人 19$ 额度，企业总计默认池有 38$ 的额度。
  - 管理员设置个人配额为 100$ ，但是没有设置enterprise范围的预算
    - 张三和李四各自可以使用 100$ 的github copilot上限，月底账单按实际token的消耗情况来计算，但是最低是38$
  - 管理员设置张三个人配额为 100$ ，李四个人配额为 10$ ，但是没有设置enterprise范围的预算
    - 张三用满了 100$ ，李四也用满了 10$ ，月底账单是 张三和李四的基础额度 38$ + 张三的增量部分 81$ + 李四的增量部分 0$ = 119$

### 3.设置个人配额和增量池的情况
- Enterprise里有两个人张三和李四。每个人 19$ 额度，企业总计默认池有38$的额度。
  - 管理员设置每个人的个人配额为 100$ ，并且在enterprise scope设置预算为 0$ 
    - 李四休假，张三使用到 38$ 后，默认池耗尽了，张三不能再使用copilot了，月底账单是 38$
    - 张三用了 30$ 后休假，李四休假回来后，李四还可以使用 8$ 的默认池剩余额度，月底账单是 38$
  - 管理员设置个人配额为 100$ ，并且在enterprise scope设置预算为 200$
    - 张三用了 50$ （超了 31$ ），李四用了 30$ （超了 11$ ），则：
      - 默认池剩余 0$；
      - 增量池剩余 200$ - 42$ = 158$；
      - 月底账单是 80$ （ 38$ （基础额度）+ 31$ + 11$ = 80$）；
    - 张三用了 100$ ，李四用了 100$ ，月底账单是 200$ ；增量池剩余 38$ ；

### 4. 极端情况
- Enterprise里有两个人张三和李四。每个人 19$ 额度，企业总计默认池有 38$ 的额度。
- 管理员在enterprise scope设置预算为 0$ （exclude cost center），在costcenter1 设置预算为 10$ ，costcenter里只有张三
- 设置张三的个人配额是 29$ ，李四是 19$
- 李四在6月初一直休假，到6月10号才回来，这时候张三已经用完了 29$ ，不能再使用copilot；而李四可用的额度是 9$ 
  - 此时默认池剩余 9$ ，增量池剩余 10$ ；月底账单是 38$ 

# 建议设置
1. 个人配额设置的总额度不应该小于 **默认池+增量池** 的总额度，否则可能会出现成员还有额度但是无法使用copilot的情况；
2. 不建议单独创建 cost center 并设置增量池，因为上述情况4的存在，设置cost center的预算的意义不大；
3. 建议直接在 enterprise 范围内设置增量池，并且**一定要**设置每个成员的个人配额；

# 配置过程
参考[操作手册](https://github.com/nickhou1983/Github-Sop/blob/main/budget/github-enterprise-budget.md#%E6%AD%A5%E9%AA%A4-1%E6%A3%80%E6%9F%A5%E6%98%AF%E5%90%A6%E5%B7%B2%E9%85%8D%E7%BD%AE%E4%BC%81%E4%B8%9A%E7%BA%A7-budget)